mkdir = cria um novo diretorio
cat = visualiza um arquivo
cat > = cria um novo arquivo
mv = move um arquivo ou renomeia
mv + diretorio e aquivo + diretorio pra onde quer mover = mover arquivo de um diretorio para outro.
rmdir = apaga um diretorio
pwd = mostra o caminho completo
touch = cria arquivosS
head -5 (nome do arquivo) = lista os 5 primeiros arquivos
rm -rf = apaga tudo
git addé um comando usado para adicionar um arquivo que está no diretório de trabalho à área de teste.
git commité um comando usado para adicionar todos os arquivos que são testados no repositório local.
git pushé um comando usado para adicionar todos os arquivos confirmados no repositório local ao repositório remoto. Portanto, no repositório remoto, todos os arquivos e alterações estarão visíveis para qualquer pessoa com acesso ao repositório remoto.
git fetché um comando usado para obter arquivos do repositório remoto para o repositório local, mas não para o diretório de trabalho.
git mergeé um comando usado para obter os arquivos do repositório local para o diretório de trabalho.
git pullé o comando usado para obter arquivos do repositório remoto diretamente no diretório de trabalho. É equivalente a a git fetche a git merge.

sequencia: git add . / git commit -m "" / git push origin master

##Modelo

echo "# teste1" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin git@github.com:nildenik/teste1.git
git push -u origin main
